Parágrafos e Quebra de páginas

paragraph 

break
< p&gt  visualizar tags no navegador sem usar a função delas, de fato. 
<! – – > Adiciona comentários   

Símbolos e caracteres 

&reg símbolo marca registrada
&copy símbolo copyright 

Código emoji 
&#x 

Imagens: 
Aplicativos e plataformas
Unsplash 
Pexels 
Gimp 

Formatos de imagens
Basicamente há dois formatos para web: jpeg e png. A escolha de qual usar dependerá da necessidade. 

Melhor opção: 
Imagem de background: JPEG
Imagem flutuando por cima: PNG 

Diferenças principais: 
JPEG: compacta imagem
PNG: mais recente; criado para substituir o GIPHY; permite transparência. 

Definição: 
Uma imagem é um conjunto de pontos. 

Byte: escala de tamanho de arquivo.  
1 byte (B) = 8 bits
1 kilobyte (KB) = 1.024 bytes
1 megabyte (MB) = 1.024 kilobytes
1 gigabyte (GB) = 1.024 megabytes
1 terabyte (TB) = 1.024 gigabytes
1 petabyte (PB) = 1.024 terabytes
1 exabyte (EB) = 1.024 petabytes
1 zettabyte (ZB) = 1.024 exabytes
1 yottabyte (YB) = 1.024 zettabytes